(Episode 96)
(Episode 96)
Dad, the book, please.
Dad, ang libro, pakiusap.
Dad?
Tatay?
Are you sick?
may sakit ka ba
If you're sick, you have to take medicine.
Kung may sakit ka, kailangan mong uminom ng gamot.
Medicine is bitter, so have this.
Ang gamot ay mapait, kaya ito.
Have some candy, and it won't be bitter at all.
Kumuha ng ilang kendi, at hindi ito magiging mapait.
Ji Ho.
Oo oo.
Yes?
Oo?
Here.
Dito.
Oh, right. I should give one to Uncle too.
Oh, tama. Dapat bigyan ko rin si Uncle.
(A: Hwang Gi Chan, B: Hwang Ji Ho, Paternity Test: Mismatch)
(A: Hwang Gi Chan, B: Hwang Ji Ho, Paternity Test: Mismatch)
(Are not biologically related)
(Are not biologically related)
(Paternity Test Result)
(Resulta ng Paternity Test)
This blank minus this blank.
Itong blangko bawasan ang blangko na ito.
What does that even mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Mom!
Nanay!
Oh, hey, Ji Ho.
Oh, siya, Ji Ho.
I need to talk to your dad now, so let's talk later.
Kailangan kong makausap ang papa mo ngayon, kaya mamaya na tayo mag-usap.
Dad's in his study.
Si Tatay ay nasa kanyang pag-aaral.
This is no time for you to be acting like this.
Hindi ito ang oras para umarte ka ng ganito.
How long will you mope around and skip work?
Gaano ka katagal magmumura at laktawan ang trabaho?
Kang Mi Ran is up to something.
May gagawin si Kang Mi Ran.
The board of directors seems to be meeting frequently.
Ang lupon ng mga direktor ay tila madalas na nagpupulong.
And it looks like Kang Jae In keeps joining them.
At mukhang patuloy na sumasali si Kang Jae In sa kanila.
Something's up.
May nangyari.
They're hell-bent on dragging you down.
Impiyerno ang kanilang layunin sa pagkaladkad sa iyo pababa.
If I were still a team leader, I could attend their meetings...
Kung isa pa akong team leader, makakadalo ako sa mga meeting nila...
and get some information.
at makakuha ng ilang impormasyon.
This is no time for you to be relaxing.
Hindi ito ang oras para magpahinga ka.
Contact the board members now, see what's happening, and act.
Makipag-ugnayan sa mga miyembro ng board ngayon, tingnan kung ano ang nangyayari, at kumilos.
Are you even listening to me?
Nakikinig ka rin ba sa akin?
Shouldn't you be figuring out what to do?
Hindi ba dapat ay iniisip mo kung ano ang gagawin?
(Designer Kang Jae In)
(Designer na si Kang Jae In)
Come in.
Pumasok ka.
What? You haven't left yet?
ano? Hindi ka pa umaalis?
I'm about to.
malapit na ako.
I saw the light was on, so I came in to see who it was.
Nakita kong bukas ang ilaw, kaya pumasok ako para tingnan kung sino iyon.
I'll be leaving soon too.
Aalis din ako maya-maya.
Let's go together, then. I'll give you a ride.
Sabay na tayo. Ipapasakay na kita.
Do Yun said he'd give me a ride since he's heading my way.
Sinabi ni Do Yun na ipapasakay niya ako dahil papunta siya sa direksyon ko.
By the way, about that woman, Kang Se Ri...
Siyanga pala, tungkol sa babaeng iyon, Kang Se Ri...
Remember when she got a new laptop and dared you to look, not sneak?
Tandaan kapag nakakuha siya ng isang bagong laptop at naglakas-loob sa iyo na tumingin, hindi pumuslit?
What's on it?
Anong meron dito?
H and K Company's double contract.
Ang dobleng kontrata ng H and K Company.
The one Assistant Manager Kim Do Hee was probing before the accident?
Ang isang Assistant Manager na si Kim Do Hee ay sinisiyasat bago ang aksidente?
That's right.
tama yan.
Since Kang Se Ri is Catherine, the CEO of H and K Company,
Dahil si Kang Se Ri ay si Catherine, ang CEO ng H and K Company,
there must be a YL Group contract, so I went through her laptop.
dapat may YL Group contract kaya dinaanan ko yung laptop niya.
Oh, so did you find it?
Oh, so nahanap mo na?
I found it, but Kang Se Ri caught me before I could get it.
Natagpuan ko ito, ngunit nahuli ako ni Kang Se Ri bago ko ito makuha.
Now she knows we're looking for it, she must have hidden it even better.
Now she knows we're looking for it, dapat mas lalo pa niyang itinago.
Probably.
Malamang.
We'll have to find another way.
Kailangan nating maghanap ng ibang paraan.
- Oh, you fold them so well. - Thank you.
- Oh, tiklop mo sila nang husto. - Salamat.
Hey, Mi Ran bought some clothes for you.
Uy, bumili si Mi Ran ng damit para sa iyo.
Tell her to stop buying and sending me things.
Sabihin sa kanya na ihinto ang pagbili at pagpapadala sa akin ng mga bagay.
Come on. The misunderstanding's cleared up,
Halika na. Nawawala ang hindi pagkakaunawaan,
and you know about Seung Woo now.
at alam mo na ang tungkol kay Seung Woo ngayon.
Can't you open your heart to her, just a little bit?
Hindi mo ba kayang buksan ang puso mo sa kanya, kahit konti lang?
You were adrift for nearly 30 years.
Halos 30 taon kang naaanod.
Watching you fall apart, watching you drift aimlessly,
Pinagmamasdan kang nahuhulog, pinapanood kang naaanod na walang patutunguhan,
that's how long I've spent worrying sick about you.
ang tagal kong nag-aalala sayo.
I know.
alam ko.
I know I've made you suffer so much.
Alam kong sobra kitang pinahirapan.
If you know that, don't bring me these things again.
Kung alam mo iyon, huwag mo nang ibalik sa akin ang mga bagay na ito.
If gifts were enough to forgive her, none of this would have happened.
Kung sapat lang ang mga regalo para patawarin siya, hindi sana nangyari ang lahat ng ito.
All right, I get it.
Sige, naiintindihan ko.
Are you and Little Grandpa fighting?
Nag-aaway ba kayo ni Little Lolo?
Fighting? Of course not.
Nag-aaway? Syempre hindi.
Your little grandpa is Grandma's little brother.
Ang iyong maliit na lolo ay nakababatang kapatid na lalaki ni Lola.
I was just nagging him a little because I was worried, okay?
Medyo nagalit lang ako sa kanya kasi nag-aalala ako, okay?
That's right, Bo Ram. Nagging out of love.
Tama iyon, Bo Ram. Nagging out of love.
Goodness, Bo Ram. You're doing great folding the laundry!
Kabutihan, Bo Ram. Ang galing mo sa pagtiklop ng labada!
Here, give them to me.
Eto, ibigay mo sila sa akin.
Do you remember this?
Naaalala mo ba ito?
The one you told Ji Ho to give to me.
Yung sinabihan mo si Ji Ho na ibigay sakin.
This isn't my handwriting.
Hindi ito ang sulat-kamay ko.
This is a grown-up's handwriting.
Ito ay sulat-kamay ng isang may sapat na gulang.
Take a closer look.
Tingnan mong mabuti.
It's your handwriting from before you got hurt.
Iyon ang sulat-kamay mo bago ka nasaktan.
"If something happens to me, it's Kang Se Ri's doing."
"Kung may mangyari sa akin, si Kang Se Ri ang gumagawa."
Kang Se Ri is your wife, isn't she? Ji Ho's mom.
Si Kang Se Ri ang asawa mo, di ba? Nanay ni Ji Ho.
That's all I know.
Yun lang ang alam ko.
Okay.
Okay.
Listen.
Makinig ka.
What I just showed you is a secret.
Secret lang yung pinakita ko sayo.
Don't tell anyone. Got it?
Huwag sabihin kahit kanino. Naintindihan mo?
I'm a grown-up, so I keep my promises.
Malaki na ako, kaya tinutupad ko ang aking mga pangako.
I have to find out if Kang Se Ri is the one who hurt you.
Kailangan kong malaman kung si Kang Se Ri ang nanakit sa iyo.
Until then, I have to keep her close so she doesn't try anything funny.
Hanggang doon, kailangan ko siyang lapitan para hindi siya sumubok ng nakakatawa.
Heading to work?
Papunta sa trabaho?
- Yes. - It's the right call.
- Oo. - Ito ang tamang tawag.
You have to show Kang Mi Ran and DH Holdings...
Kailangan mong ipakita kay Kang Mi Ran at DH Holdings...
that they can't just take your place from you.
na hindi nila basta-basta maagaw ang pwesto mo.
YL Group is yours, not anyone else's.
Ang YL Group ay sa iyo, hindi sa iba.
Mom said she's going to eat later.
Sabi ni mama mamaya na lang daw siya kakain.
Gi Chan, you should go calm her. You know how Mom is.
Gi Chan, kalmahin mo siya. Alam mo kung paano si Nanay.
Before I take the items to the gallery for appraisal today,
Bago ko dalhin ang mga bagay sa gallery para sa pagtatasa ngayon,
let me check the inventory list. Would that be all right?
hayaan mo akong suriin ang listahan ng imbentaryo. Magiging okay na ba iyon?
Of course. I'll arrange it for you.
Syempre. Ako na ang mag-aayos para sayo.
Hwang Ji Ho, how old are you?
Hwang Ji Ho, ilang taon ka na?
You're seven years old,
Pitong taong gulang ka na,
and you can't even pick up a side dish?
at hindi ka man lang makapulot ng side dish?
After all this time, you still can't use chopsticks?
After all this time, hindi ka pa rin nakakagamit ng chopsticks?
Don't.
huwag.
Try again.
Subukan muli.
Who do you take after that you can't even use chopsticks?
Sino ang kukunin mo pagkatapos na hindi ka na gumamit ng chopsticks?
What are you talking about? He takes after you or Se Ri.
Ano ang pinagsasabi mo? Hinahabol ka niya o si Se Ri.
He's your son, isn't he?
Anak mo siya, di ba?
He's just nervous.
Kinakabahan lang siya.
Why are you being like this? It's not like you.
Bakit ka nagkakaganito? Hindi kagaya mo.
I apologize.
humihingi ako ng tawad.
He doesn't deserve to be treated like that.
Hindi niya deserve na tratuhin ng ganoon.
Aren't all children precious?
Hindi ba't lahat ng bata ay mahalaga?
You seem to be upset about something,
Mukhang nababalisa ka sa isang bagay,
but I believe you're taking it out on the wrong person.
ngunit naniniwala ako na inilalabas mo ito sa maling tao.
Just finish your meal.
Tapusin mo lang ang iyong pagkain.
What about the sincerity you were going to show me?
Paano ang sinseridad na ipapakita mo sa akin?
Where did you throw it away?
Saan mo itinapon?
You said you'd turn yourself in.
Sabi mo susuko ka.
You said you'd prove it.
Sabi mo patunayan mo.
I wasn't in my right mind when I said that.
Wala ako sa tamang pag-iisip nung sinabi ko yun.
You said you don't believe in empty promises,
Sabi mo hindi ka naniniwala sa mga pangakong walang laman,
but it looks like you did.
pero parang ginawa mo.
You've been fooled this whole time and didn't even realize it.
Naloko ka na sa buong panahon na ito at hindi mo man lang namalayan.
Kang Jae In.
Kang Jae In.
Don't trust me too much.
Wag kang masyadong magtiwala sakin.
You jerk.
Tanga mo.
I still had a sliver of hope.
Nagkaroon pa ako ng kaunting pag-asa.
You really are a piece of trash, after all.
Isa ka talagang basura, kung tutuusin.
I'll be throwing you in the trash soon enough, so just you wait.
Itatapon na kita sa basurahan, kaya maghintay ka lang.
My sister and Teo. Don't you think they're a good match?
Ang kapatid ko at si Teo. Hindi mo ba naisip na bagay sila?
They seem really into each other, right?
Parang may gusto talaga sila sa isa't isa diba?
I'm not so sure.
Hindi ako sigurado.
Oh, you couldn't tell?
Oh, hindi mo masabi?
I have a knack for these things. Not just anyone can be a Cupid.
May kakayahan ako sa mga bagay na ito. Hindi basta basta pwedeng maging Cupid.
To really hook them up for sure, I need to get them alone again.
Para ma-hook up talaga sila for sure, kailangan ko silang mapag-isa ulit.
Now, where should I have them meet?
Ngayon, saan ko sila dapat magkita?
Chef Hong Baek has an award-winning restaurant in Seonwon-dong.
Si Chef Hong Baek ay may award-winning na restaurant sa Seonwon-dong.
- Should I book a table for them? - Cupid.
- Dapat ba akong mag-book ng mesa para sa kanila? - Kupido.
Let's just stop.
Itigil na lang natin.
It's because I like Jae In.
Gusto ko kasi si Jae In.
What?
ano?
My sister?
kapatid ko?
Is something wrong?
May mali ba?
It's because of Hwang Gi Chan.
Dahil kay Hwang Gi Chan.
He told me a while ago he was going to turn himself in.
Sinabi niya sa akin kanina na susuko siya.
He sounded sincere, but I guess I was mistaken.
He sounded sincere, but I guess nagkamali ako.
I ran into him a moment ago, and he was so smug, acting innocent.
Nabangga ko siya kanina, and he was so spog, acting innocent.
That's the kind of person he's always been.
Ganyan siya palagi.
People don't change that easily.
Ang mga tao ay hindi madaling magbago.
You're right.
tama ka.
I regret ever believing him, even for a moment.
Nagsisisi akong naniwala sa kanya, kahit sandali lang.
All that's left is to take him down. Just hang in there a little longer.
Ang natitira na lang ay ibaba siya. Maghintay ka lang diyan ng kaunti pa.
(Princess)
(Prinsesa)
Does Hwang Gi Man still come by often?
Madalas pa rin bang dumaan si Hwang Gi Man?
I've told him a few times,
Ilang beses ko nang sinabi sa kanya,
but he keeps coming back with one excuse or another.
ngunit siya ay patuloy na bumabalik na may isang dahilan o iba pa.
You know he's not well anymore.
Alam mong hindi na siya magaling.
All I can think about is how much my daughter suffered.
Ang naiisip ko lang ay kung gaano kasakit ang aking anak.
It wasn't enough that he laid a hand on you,
Hindi sapat na nahawakan ka niya,
but they ganged up and humiliated you,
ngunit pinagsasama-sama ka nila at pinahiya,
and even hid his infertility.
at itinago pa ang kanyang pagkabaog.
Even now, thinking of those people makes my blood boil.
Kahit ngayon, kumukulo ang dugo ko sa pag-iisip sa mga taong iyon.
I'm sorry.
pasensya na po.
Instead of enduring it for your sake,
Sa halip na magtiis para sa iyong kapakanan,
I should have gotten out sooner.
Dapat pala mas maaga akong nakalabas.
Yu Gyeong, I told you to only think of yourself.
Yu Gyeong, sinabi ko sa iyo na isipin mo lamang ang iyong sarili.
How you're going to get away from that house and Hwang Gi Man...
Paano ka lalayo sa bahay na iyon at kay Hwang Gi Man...
is all you should think about.
ang dapat mong isipin.
Just because he isn't all there,
Dahil wala lang siya,
doesn't mean you have any obligation to put up with him.
hindi ibig sabihin na mayroon kang anumang obligasyon na tiisin siya.
I guess I subconsciously felt responsible...
Sa palagay ko hindi ko namamalayan na naramdaman ko ang responsibilidad ...
for his condition.
para sa kanyang kalagayan.
That's also why I couldn't bring myself to be harsh with him.
Kaya lang hindi ko napigilang maging harsh sa kanya.
You did more than enough living with that jerk Hwang Gi Man.
Higit pa sa sapat na pamumuhay ang ginawa mo kasama ang hamak na si Hwang Gi Man.
No matter how pitiful he seems, don't give in.
Kahit gaano pa siya kaawa, huwag kang susuko.
It's important to draw a clear line, especially now.
Mahalagang gumuhit ng malinaw na linya, lalo na ngayon.
Okay.
Okay.
I did sit him down and had a serious talk recently.
Pinaupo ko nga siya at nagkaroon ng seryosong usapan kamakailan.
But if he comes again,
Pero kung babalik siya,
I'll ask his siblings, whom I can talk to,
Tatanungin ko ang kanyang mga kapatid, kung sino ang maaari kong kausapin,
to keep him away.
para ilayo siya.
Good.
Mabuti.
To me, that jerk Hwang Gi Man...
Para sa akin, ang hamak na si Hwang Gi Man...
is nothing but a parasite who fed on my precious daughter's life.
ay walang iba kundi isang parasito na nagpakain sa buhay ng aking mahal na anak.
Don't keep sacrificing and suffering for a guy like that.
Wag ka na magsacrifice at maghirap para sa ganyang lalaki.
I won't. Don't worry.
hindi ko gagawin. Huwag kang mag-alala.
(Jameon Medical Devices)
(Jameon Medical Devices)
A wish.
Isang hiling.
Please let me grow up fast so I can meet my princess.
Hayaan mo akong lumaki ng mabilis para makilala ko ang prinsesa ko.
Mom, I'm heading home now. I'll be there soon.
Mom, pauwi na ako ngayon. malapit na ako.
Yes?
Oo?
Jae In, there's a board meeting soon,
Jae In, may board meeting malapit na,
- and I think you should join us. - Me too?
- at sa tingin ko dapat kang sumama sa amin. - Ako din?
They want you to be there. They want to discuss next steps,
Gusto nilang nandoon ka. Nais nilang pag-usapan ang mga susunod na hakbang,
and they want to hear your position directly.
at gusto nilang marinig nang direkta ang iyong posisyon.
Do you have other plans?
May iba ka bang plano?
It's my mom's hospital appointment, and I promised I would go with her.
It's my mom's hospital appointment, and I promised na sasama ako sa kanya.
My dad has work today too.
May trabaho din ang tatay ko ngayon.
I can take her.
kaya ko siyang kunin.
You can?
kaya mo?
Yes, I'm free today. I'll go.
Oo, libre ako ngayon. pupunta ako.
Would you? Thank you so much.
Gusto mo ba? maraming salamat po.
You left in high spirits. Why are you back so defeated?
Umalis ka nang buong puso. Bakit ka nagbalik kaya talo ka?
Mom.
Nanay.
Was I a parasite?
Ako ba ay isang parasito?
What? What are you talking about?
ano? Ano ang pinagsasabi mo?
Did I hurt the person I loved?
Nasaktan ko ba ang taong mahal ko?
Where did you hear that nonsense? Who told you that?
Saan mo narinig ang kalokohang iyon? Sino nagsabi sayo niyan?
You're not denying it.
Hindi mo itinatanggi.
So I guess I am a parasite.
Kaya sa tingin ko ako ay isang parasito.
I must have been horrible.
Ako ay dapat na kakila-kilabot.
What's getting into you? Who was it?
Ano ang pumapasok sa iyo? Sino ito?
Who called you a parasite?
Sino ang tumawag sa iyo na isang parasito?
I don't know. I'm not saying.
hindi ko alam. hindi ko sinasabi.
Was it that Yu Gyeong? Did she call you a parasite?
Si Yu Gyeong ba iyon? Tinawag ka ba niyang parasito?
Tell me. I'll go over there...
Sabihin mo sa akin. Pupunta ako diyan...
and make her regret she ever said that word.
at pinagsisisihan niya na sinabi niya ang salitang iyon.
Don't touch my princess! I don't want to be a parasite.
Wag mong hawakan ang prinsesa ko! Ayokong maging parasite.
I hate you, Mom.
Naiinis ako sa iyo, Nanay.
I can't tell if he's sane or not. He'll be the death of me.
Hindi ko masabi kung matino ba siya o hindi. Siya ang magiging kamatayan ko.
Thanks to you, I had an easy trip to the hospital.
Salamat sa iyo, naging madali ang paglalakbay ko sa ospital.
Please go in and get some rest. I'll be on my way.
Mangyaring pumasok at magpahinga. Papunta na ako.
Drop dead, Choi Ja Young!
Patay na, Choi Ja Young!
Attorney Seo?
Attorney Seo?
You con artist!
Con artist ka!
You got duped like an idiot. Who are you taking it out on?
Naloko ka na parang tanga. Kanino mo ito inilalabas?
Because of you, I was made to look like a fool!
Dahil sayo, pinagmukha akong tanga!
I just did what I was told. But why did you only report me?
Ginawa ko lang ang sinabi sa akin. Pero bakit ako lang ang sinumbong mo?
Are you all right?
ayos ka lang ba?
We staked out on Kim Do Yun's tip. I had my doubts, but...
Nag-staked out kami sa tip ni Kim Do Yun. May pagdududa ako, pero...
And we finally caught him here.
At sa wakas ay nahuli namin siya dito.
We'll bring him in to get the truth, so don't you worry.
Dadalhin namin siya para malaman ang katotohanan, kaya huwag kang mag-alala.
Go!
Go!
Are you okay? You must have been terrified.
okay ka lang ba? Siguradong kinilabutan ka.
Thank you for your help.
Salamat sa iyong tulong.
Thank you.
salamat po.
Gosh, this looks delicious!
Sus, mukhang masarap ito!
Hey, give me some of that. Don't eat it all by yourself.
Hoy, bigyan mo ako ng ilan niyan. Huwag mong kainin ang lahat ng ito nang mag-isa.
Let's eat!
Kain na tayo!
Ji Ho, what would you like? How about some sausage?
Ji Ho, ano ang gusto mo? Paano ang tungkol sa ilang sausage?
You're not that pretty, Na Ra. This will make you pretty.
Hindi ka ganoon kaganda, Na Ra. Ito ay magpapaganda sa iyo.
Oh, give me some of that.
Oh, bigyan mo ako ng ilan niyan.
Gosh, Mom, slow down. No one's going to take it from you.
Sus, Nanay, dahan-dahan. Walang kukuha nito sa iyo.
I'm just trying to get my fill before Gi Chan gets here.
I'm just trying to get my fill before Gi Chan got here.
A son is a son until he takes a wife.
Ang isang anak ay isang anak na lalaki hanggang sa siya ay kumuha ng asawa.
I knew what to expect from that one, but I thought Gi Chan was different.
Alam ko kung ano ang aasahan mula sa isang iyon, ngunit naisip ko na iba si Gi Chan.
Ever since he was a kid, he'd believe and do whatever I said.
Mula pa noong bata pa siya, maniniwala siya at gagawin niya ang anumang sinabi ko.
He would've believed me if I told him pigs could fly.
Maniniwala siya sa akin kung sasabihin ko sa kanya na maaaring lumipad ang mga baboy.
You reap what you sow.
Inaani mo ang iyong itinanim.
Gi Man. What's that supposed to mean?
Gi Man. Ano ang ibig sabihin nito?
I don't know. It just popped into my head.
hindi ko alam. Bigla nalang pumasok sa ulo ko.
Was I a bad guy as an adult? Wasn't I a good adult?
Ako ba ay isang masamang tao bilang isang may sapat na gulang? Hindi ba ako ay isang mabuting matanda?
Oh, Gi Man. You can be a good adult from now on.
Oh, Gi Man. Maaari kang maging isang mabuting may sapat na gulang mula ngayon.
Ji Ho, if using chopsticks is hard, do you want a fork?
Ji Ho, kung mahirap gumamit ng chopsticks, gusto mo ba ng tinidor?
No. I'll get good at this for my dad.
Hindi. Gagawin ko ito para sa aking ama.
And what for?
At para saan?
Dad likes it when I do a good job.
Gusto ni Tatay kapag maganda ang trabaho ko.
Look at the dutiful son.
Tingnan mo ang masunuring anak.
You all could learn a thing or two from him!
Maaari kayong matuto ng isa o dalawang bagay mula sa kanya!
A dutiful son! We have a dutiful son!
Isang masunuring anak! Mayroon kaming isang masunuring anak na lalaki!
I'm good at this! I'm a dutiful son!
magaling ako dito! Ako ay isang masunuring anak!
Oh, you're such a good boy.
Naku, napakabait mong bata.
You're doing great.
Magaling ka.
Our Ji Ho is the best!
Ang aming Ji Ho ay ang pinakamahusay na!
Eat this too. Here. Try picking this one up.
Kainin mo na rin ito. Dito. Subukang kunin ang isang ito.
Mom, I'm a dutiful son too.
Nanay, masunurin din akong anak.
Yes, you're a dutiful son. Such a dutiful son.
Oo, ikaw ay isang masunuring anak. Napaka masunurin na anak.
You're good enough to show your dad now.
Magaling ka na para ipakita sa tatay mo ngayon.
You're getting so good with the chopsticks.
Napakagaling mo sa chopsticks.
If you're testing my patience, I've got zero.
Kung sinusubukan mo ang aking pasensya, mayroon akong zero.
I told you I needed more time.
Sinabi ko sa iyo na kailangan ko ng mas maraming oras.
And I did give you time. Didn't I?
At binigyan kita ng oras. hindi ba?
Asking for more would be cheating.
Ang paghingi ng higit pa ay panloloko.
It's not like I'm going to be in Korea forever,
Hindi naman habang buhay ako sa Korea,
so from now on, I'll handle things my way.
kaya simula ngayon, hahawakan ko na ang mga bagay sa aking paraan.
Are you threatening to expose everything?
Nagbabanta ka bang ilantad ang lahat?
If you're so scared, then you should confess first.
Kung takot na takot ka, magtapat ka muna.
Teo actually brought a gift for Ji Ho.
Nagdala talaga si Teo ng regalo para kay Ji Ho.
I was just about to leave it here and go down for dinner.
Iiwan ko na sana ito dito at bababa para kumain.
You need to have dinner too, right?
Kailangan mo ring maghapunan, tama?
I don't have an appetite.
Wala akong gana.
Please, go have dinner.
Please, kumain ka na.
Just 3 days. Exactly 3 days, okay?
3 araw lang. Eksaktong 3 araw, okay?
Jae In bought this for you, Mom. She got it shopping for her mom.
Binili ito ni Jae In para sa iyo, Mom. Pinamili niya ito para sa kanyang ina.
Jae In did?
Ginawa ni Jae In?
That's so thoughtful of her.
Sobrang thoughtful niyan.
She heard you've been having aches and pains lately.
Nabalitaan niya na naghihirap ka kamakailan.
And high-frequency therapy is good for relieving pain.
At ang high-frequency therapy ay mabuti para sa pag-alis ng sakit.
Actually, I've been needing something like this.
Sa totoo lang, kailangan ko ng ganito.
It's really easy to use too.
Ito ay talagang madaling gamitin din.
Oh, this is amazing. The footpads aren't hot,
Oh, ito ay kamangha-manghang. Ang mga footpad ay hindi mainit,
but I can feel my whole body warming up.
pero ramdam ko ang pag-init ng buong katawan ko.
Thank you, Do Yun.
Salamat, Do Yun.
Oh, Do Yun, if it weren't for you, I don't know what I would've done.
Oh, Do Yun, kung hindi dahil sa iyo, hindi ko alam kung ano ang gagawin ko.
The board meeting went well, and Attorney Seo was arrested.
Naging maayos ang board meeting, at inaresto si Attorney Seo.
If he confesses everything, Hwang Gi Chan will have no way out.
Kung aaminin niya ang lahat, walang paraan si Hwang Gi Chan.
All right. I'll see you at work tomorrow.
Sige. Magkita tayo bukas sa trabaho.
Mom, are you okay?
Mama, okay ka lang ba?
You must have been really shaken up today.
Siguradong kinilig ka talaga ngayon.
Shaken up? Of course not.
Napailing? Syempre hindi.
Auntie, is Jae In asleep?
Tita, tulog ba si Jae In?
Yes. She's asleep.
Oo. Tulog siya.
I wonder if she'll like her birthday present.
I wonder kung magugustuhan niya ang birthday gift niya.
That husband of mine...
Yung asawa ko...
He even said he built this house with Jae In in mind,
Sinabi pa niyang itinayo niya ang bahay na ito kasama si Jae In sa isip,
but to think he'd even make a miniature house...
pero isipin na gagawa pa siya ng miniature house...
Who would have guessed?
Sino kaya ang manghuhula?
I can't believe how he made it look exactly the same.
Hindi ako makapaniwala kung paano niya ito ginawang magkapareho.
Auntie, did you see it?
Tita, nakita mo ba?
He said he made it himself, you know.
Sinabi niya na siya mismo ang gumawa nito, alam mo.
I'm not just saying this because he's your brother,
Hindi ko lang sinasabi ito dahil kapatid mo siya,
but if you really look at him, he's a very thoughtful person.
pero kung titingnan mo talaga, napaka thoughtful niyang tao.
Auntie, if you do start dating, find a man just like him.
Tita, kung magsisimula ka nang makipag-date, humanap ng lalaking katulad niya.
I will.
gagawin ko.
(Chairman Hwang Gi Chan)
(Tagapangulo Hwang Gi Chan)
(YL Group Extraordinary Shareholders' Meeting)
(Pagpupulong ng Mga Pambihirang Shareholder ng YL Group)
- Tomorrow's the big day. - It sure is.
- Bukas ang malaking araw. - Ito ay tiyak.
You're all prepared, right? We must take him down this time.
Handa na kayong lahat, tama ba? Dapat natin siyang ibaba sa pagkakataong ito.
We will.
gagawin namin.
We have to. For my dad, and for Do Hee.
Kailangan natin. Para sa tatay ko, at para kay Do Hee.
What's on your mind?
Ano ang nasa isip mo?
I was thinking about my dad.
Iniisip ko ang tatay ko.
And then I remembered what my mom said last night.
At naalala ko ang sinabi ni mama kagabi.
It's a little fuzzy.
Medyo malabo.
When I was little, for my birthday, my dad...
Noong bata pa ako, para sa aking kaarawan, ang aking ama...
made me a dollhouse.
ginawa akong dollhouse.
(DH Holdings)
(DH Holdings)
My home address.
Address ng bahay ko.
My birthday, 1011. Jennie.
Birthday ko, 1011. Jennie.
Jennie House.
Bahay ni Jennie.
That's it!
yun lang!
For what's next after the meeting, we must secure the slush fund.
Para sa kung ano ang susunod pagkatapos ng pulong, dapat nating i-secure ang slush fund.
Before Hwang Gi Chan or Kang Se Ri finds it,
Bago ito mahanap ni Hwang Gi Chan o Kang Se Ri,
we need to find it first.
kailangan muna nating hanapin.
Let's do it together. It's too dangerous to go alone.
Sabay nating gawin. Masyadong delikado ang mag-isa.
When we had to suddenly move out of the Changpyeong-dong house,
Nang bigla kaming umalis sa bahay ng Changpyeong-dong,
I stored all of our things in this warehouse.
Iniimbak ko lahat ng gamit namin sa bodega na ito.
Jae In. Nothing over here. Any luck there?
Jae In. Wala dito. May suwerte ba diyan?
Jae In.
Jae In.
I found it.
nahanap ko na.
The one that was written in the notebook.
Yung nakasulat sa notebook.
The six-digit number.
Ang anim na digit na numero.
(Jennie House)
(Bahay ni Jennie)
(To my beloved daughter, from Dad)
(Sa aking pinakamamahal na anak, mula kay Tatay)
(Account number, password)
(Account number, password)
(Jennie House)
(Bahay ni Jennie)
Thank you,
salamat,
Dad.
Tatay.
Because of you, Dad...
Dahil sayo, Dad...
I'm not afraid of anything anymore.
Hindi na ako natatakot sa kahit ano.
Jae In.
Jae In.
The meaning behind his last words, and the inheritance he left you...
Ang kahulugan sa likod ng kanyang mga huling salita, at ang pamana na iniwan niya sa iyo...
I'm so genuinely happy you found them all. Congratulations.
Ako ay tunay na masaya na natagpuan mo silang lahat. Binabati kita.
Thank you.
salamat po.
("The Money, Global Management Strategy")
("Ang Pera, Pandaigdigang Diskarte sa Pamamahala")
(Darkness is the side of time that makes us remember the light.)
(Ang kadiliman ay ang bahagi ng oras na nagpapaalala sa atin ng liwanag.)
What's this?
ano ito?
"Darkness is the side of time that makes us remember the light?"
"Ang kadiliman ay ang bahagi ng panahon na nagpapaalala sa atin ng liwanag?"
(It's my favorite quote. I wanted to share, Kang Seung Woo.)
(Ito ang paborito kong quote. Gusto kong ibahagi, Kang Seung Woo.)
This is Assistant Manager Kim Do Hee's handwriting.
Ito ang sulat-kamay ni Assistant Manager Kim Do Hee.
(Overseas Factory Establishment Contracts A and B)
(Overseas Factory Establishment Contracts A at B)
Darkness is the side of time that makes us remember the light.
Ang kadiliman ay ang panig ng panahon na nagpapaalala sa atin ng liwanag.
It's my favorite quote. I wanted to share, Kang Seung Woo.
Ito ang aking paboritong quote. Gusto kong ibahagi, Kang Seung Woo.
Hang in there.
Tumabi ka dyan.
Why don't you just give it to me in person?
Bakit hindi mo na lang ibigay sa akin nang personal?
Give you what?
Bigyan ka ng ano?
I thought you were leaving a gift for your favorite mentee.
Akala ko nag-iiwan ka ng regalo para sa paborito mong mentee.
I forgot to back up color charts so I was just transferring them.
Nakalimutan kong i-back up ang mga color chart kaya nililipat ko na lang.
Gosh, you're amazing!
Sus, ang galing mo!
I want to be a sharp senior like you who even looks after her juniors.
Gusto kong maging isang matalas na senior na katulad mo na nag-aalaga sa kanyang mga juniors.
Teach me your ways!
Turuan mo ako ng iyong mga paraan!
Master.
Master.
You feel guilty for taking a half-day, don't you?
Nakokonsensya ka sa pagkuha ng kalahating araw, hindi ba?
Stop buttering me up and just go.
Stop buttering me up and just go.
Just as I thought. A true senior.
Katulad ng naisip ko. Isang tunay na senior.
Yes.
Oo.
All right.
Sige.
Kang Seung Woo.
Kang Seung Woo.
Yes?
Oo?
It's not exactly a secret,
Ito ay hindi isang lihim,
but whenever I feel hopeless and lost,
ngunit sa tuwing ako ay nawawalan ng pag-asa at nawawala,
I think back to the beginning.
Bumalik ang tingin ko sa umpisa.
Why I'm doing this work, and how I got here.
Bakit ko ginagawa ang gawaing ito, at paano ako nakarating dito.
Things like that?
Mga ganyan?
Those books I gave you...
Yung mga librong binigay ko sayo...
My mentor actually gave them to me as a gift.
Regalo talaga sa akin ng mentor ko.
I still read them now and then.
Binabasa ko pa rin sila ngayon at pagkatapos.
Message received!
Natanggap ang mensahe!
Then I shall take my leave.
Pagkatapos ay aalis na ako.
Master!
Master!
Oh, you startled me.
Oh, ginulat mo ako.
- Go on. - Okay!
- Sige na. - Okay!
("The Money, Global Management Strategy")
("Ang Pera, Pandaigdigang Diskarte sa Pamamahala")
(Molding Color Samples)
(Mga Sample ng Kulay sa Paghubog)
Darkness... To remember the light...
Kadiliman... Upang alalahanin ang liwanag...
(Overseas Factory Establishment Contracts A and B)
(Overseas Factory Establishment Contracts A at B)
Bingo.
Bingo.
(Chairman Hwang Gi Chan)
(Tagapangulo Hwang Gi Chan)
Off to the shareholders' meeting?
Pumunta sa pagpupulong ng mga shareholders?
I am.
ako.
You're Hwang Gi Chan, the chairman of YL Group.
Ikaw si Hwang Gi Chan, ang chairman ng YL Group.
Don't back down, and act with confidence.
Huwag umatras, at kumilos nang may kumpiyansa.
You must hold on to your position, no matter what.
Dapat mong hawakan ang iyong posisyon, anuman ang mangyari.
Got it?
Naintindihan mo?
(CEO Jung Oh Seong, Director Kim Do Yun)
(CEO Jung Oh Seong, Direktor Kim Do Yun)
(Chairman Park Dong Heon)
(Tagapangulo Park Dong Heon)
(Managing Director Kang Mi Ran)
(Managing Director Kang Mi Ran)
We'll begin the emergency meeting to dismiss Chairman Hwang Gi Chan.
Sisimulan natin ang emergency meeting para paalisin si Chairman Hwang Gi Chan.
Before we proceed to the vote,
Bago tayo magpatuloy sa pagboto,
Managing Director Kang Mi Ran will make an opening statement.
Magsasagawa ng pambungad na pahayag ang Managing Director na si Kang Mi Ran.
Our internal audit shows that besides the Louis B project,
Ipinapakita ng aming panloob na pag-audit na bukod sa proyekto ng Louis B,
both before and after his appointment as chairman,
bago at pagkatapos ng kanyang appointment bilang chairman,
he has committed countless acts...
nakagawa siya ng hindi mabilang na mga gawa...
of corruption.
ng katiwalian.
Don't tell me you're using circumstantial evidence...
Huwag mong sabihing gumagamit ka ng circumstantial evidence...
as proof, are you?
bilang patunay, ikaw ba?
Of course not.
Syempre hindi.
You don't think I'd hunt a viper bare-handed, do you?
Hindi mo akalain na manghuli ako ng ulupong na walang kamay, hindi ba?
Just in case you thought you could squirm your way out,
Kung sakaling naisip mo na maaari mong kusang makalabas,
it took some effort to narrow down the overwhelming amount of evidence.
kinailangan ng ilang pagsisikap upang paliitin ang napakaraming ebidensya.
Come in.
Pumasok ka.
Allow me to congratulate you in advance on your dismissal,
Pahintulutan akong batiin ka nang maaga sa iyong pagtanggal,
Hwang Gi Chan.
Hwang Gi Chan.
(Queen's House)
(Bahay ng Reyna)
Just wait a little longer.
Maghintay lang ng kaunti.
Everything that Hwang Gi Chan and Kang Se Ri stole from us,
Lahat ng ninakaw ni Hwang Gi Chan at Kang Se Ri sa amin,
we're going to take it all back.
babawiin natin lahat.
I couldn't see it when I was blinded,
Hindi ko ito makita noong ako ay nabulag,
but now that all my desperation is gone,
ngunit ngayong nawala na ang lahat ng aking desperasyon,
I can see everything clearly, as if a fog has lifted.
Kitang-kita ko ang lahat, na para bang naalis ang hamog.
Only now can I see everything.
Ngayon ko lang nakita lahat.
The first to discover this truth and launch an investigation,
Ang unang nakatuklas ng katotohanang ito at naglunsad ng pagsisiyasat,
was none other than the victim of the hit-and-run,
ay walang iba kundi ang biktima ng hit-and-run,
Assistant Manager Kim Do Hee,
Assistant Manager Kim Do Hee,
my younger sister.
nakababatang kapatid ko.